Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: The crack in the wall reeks of something evil. For a moment you feel touched by the breath of the Abyss.
ko: 금간 벽 사이에서 사악한 무언가가 새어나옵니다. 당신은 잠깐동안 심연의 숨결에 닿은 듯한 느낌을 받습니다.

source: "Over here, over here... The banner must be here somewhere!"
ko: "여기 있나, 여기 있나... 깃발이 분명 여기 어딘가에 있어야 하는데!"

source: "Hey, mortals! Want to learn how to fly?"
ko: "이봐, 필멸자! 하늘을 나는 법을 배우고 싶어?"

source: "Bam! Smashed! Hahaha!"
ko: "빼앰! 때려 부셔! 하하하!"

source: "A rain of blood! A hail of bones! This is true joy!"
ko: "피의 비! 뼈의 우박! 정말 즐거워!"

source: "I'm going to throw up..."
ko: "토할 것 같아..."

source: "I... I think I knew him..."
ko: "나... 내가 알던 사람이야..."

source: "Horrible..."
ko: "끔찍하군..."

source: "A rain of fire!"
ko: "화염이 내리는구나!"

source: "Boom! Baboom! Fun!"
ko: "펑! 퍼버벙! 너무 재밌어!"

source: "The weather is like in the Abyss!"
ko: "심연의 날씨 같구나!"

source: "Down!"
ko: "엎드려!"

source: "Where are they coming from?"
ko: "어디서 튀어나오는 거야?"

source: "Not me, please, not me..."
ko: "날 빼줘, 제발, 나만 아니면..."

source: Something is written on the tombstone in Kelish.
ko: 켈레쉬어가 새겨진 묘비입니다.

source: The stone bears an epitaph in Kelish: "Malaria. This is not what I came here for."
ko: 이 돌에는 켈레쉬어로 묘비명이 새겨졌습니다. "말라리아. 내가 찾으러 온게 아니었는데."

source: The demons did their best to destroy all traces of the worship of the good gods they so loathe.
ko: 데몬은 자신들이 증오하는 선신 신앙과 관련된 모든 흔적을 파괴하는데 노력했습니다.

source: Long ago, in this temple, Iomedae's clerics blessed the crusaders on their way into battle against the forces of the Abyss.
ko: 오래전, 이 신전에서 아이오메데의 성직자들이 심연의 군세와 맞서기 위해 출진하는 성전군을 축복했었습니다.

source: A stone column, once proud, now stands smeared with demon feces.
ko: 한때 자랑스러웠던 돌기둥에는 데몬들의 배설물이 발려있습니다.

source: "Away, you little beasts! Away!"
ko: "떨어져, 작은 괴물들아! 떨어져!"

source: "Ouch! They're stinging! How do we get rid of them?"
ko: "악! 쏘였어! 이것들 어떻게 조져야하지?"

source: "Who brought the vescavors here?"
ko: "대체 누가 베스카버를 여기에 끌고온거야?"

source: "My eyes! They're in my eyes!"
ko: "내 눈! 이 씨발것들이 내 눈에 들어왔어!"

source: "They're eating me alive!"
ko: "이놈들이 날 산채로 씹고 있어!"

source: The ominous symbols on the tablet fill the heavy air with a feeling of impending doom.
ko: 석판에 새겨진 불길한 상징이 다가온 파멸의 기운으로 주위를 가득 채웁니다.

source: The ominous symbols on the tablet are powering evil magic, which fills the citadel with whispers of madness.
ko: 석판에 새겨진 불길한 상징이 광기의 속삭임으로 성채를 가득 메운 사악한 마법에 힘을 주고 있습니다.

source: The very air here feels heavy with the victims' pain and fear.
ko: 이곳의 공기 그 자체가 희생자들의 고통과 공포로 인해 무겁게 느껴집니다.

source: The pain and fear of the people who died here are powering an evil magic, which fills the citadel with whispers of madness.
ko: 이곳에서 죽은 사람들의 고통과 공포가 광기의 속삭임으로 성채를 가득 메운 사악한 마법에 힘을 주고 있습니다.

source: "Troll dung! I missed my target... There's a first time for everything. Sorry, I'm not in the mood to talk."
ko: "트롤 똥같으니! 목표를 놓쳤어... 태어나서 처음이로군. 미안하지만, 지금은 얘기할 기분이 아냐."

source: "I forgot to introduce myself... Areelu Vorlesh, Architect of the Worldwound. And now — farewell!"
ko: "내 소개를 잊었군... 아릴루 볼레쉬. 세계상처의 설계자다. 이제 잘있거라!"

source: A heavy iron key, disfigured by heavy claw marks.
ko: 커다란 발톱 자국으로 손상된 무거운 철 열쇠입니다.

source: Warped Key
ko: 뒤틀린 열쇠

source: Take the Sword of Valor
ko: 용맹의 검을 회수한다

source: Prisoner
ko: 죄수

source: "There has to be a way to protect the camp from aerial attacks! What about ballistae? Or some kind of magic?"
ko: "공습에서 기지를 지킬 방법이 분명 있을 거야! 발리스타? 아님 무슨 마법을 써야하나?"

source: "What if the monsters come back and the Commander isn't here? What do we do then?"
ko: "괴물들이 돌아왔을 때 사령관님이 없으면 어떡하지? 그 땐 뭘 해야 하는 거야?"

source: "Keep together, don't let them grab you!"
ko: "뭉쳐라! 서로가 잡혀가지 않도록 지켜!"

source: "Brace yourselves, warriors! We will not yield!"
ko: "스스로를 다잡아라, 전사들아! 우린 결코 항복하지 않을 것이다!"

source: "Hey, where do you think you're taking him?"
ko: "이봐, 녀석을 납치하면서 무슨 생각을 했어?"

source: "Meat! Tasty!"
ko: "고기! 맛있어!"

source: "Eat this!"
ko: "먹어라!"

source: "Ugh... I'm alive, just about... Thanks, my friend!"
ko: "으윽... 살았다, 간신히... 고마워, 친구들!"

source: "You're welcome. Did you hear that? 'Eat this!' I've always wanted to say that!"
ko: "천만에. 그 소리 들었어? '먹어라!' 라던 거? 항상 그 말 한번 해보고 싶었어!"

source: "More meat! Grab them!"
ko: "더 많은 고기! 녀석들을 잡아!"

source: "Come closer... Just a little more... Aha!"
ko: "가까이 와봐... 조금만 더... 아하!"

source: "We'll have you patched up in no time."
ko: "곧장 치료해줄게."

source: "Those are some nasty wounds... I mean, don't worry, you'll live."
ko: "심한 상처가 몇 개 있네... 내 말은, 걱정말라고. 넌 살 수 있어."

source: "So heavy!"
ko: "너무 무거워!"

source: "It won't budge!"
ko: "움직이지좀 마!"

source: The blackened husk of a burnt house.
ko: 숯덩이가 된 가옥의 뼈대입니다.

source: The burned-out husk of a traditional Sarkorian house. No houses like this have been built for a century.
ko: 불탄 사코리스 전통 가옥의 뼈대입니다. 이런 가옥은 적어도 1세기는 건설되지 않았습니다.

source: A boulder covering a secret tunnel.
ko: 비밀 통로를 막는 바위.

source: There are spots of blood where you left the wounded halfling, but there's no trace of him or his footprints. It's like he just vanished.
ko: 당신이 부상당한 하플링을 내버려뒀던 곳에 핏자국이 있지만, 발자국 같은 흔적은 없습니다. 마치 그대로 사라져 버린듯합니다.

source: Charcoal, soot, and the remains of a greasy-looking liquid — possibly traces of burnt oil.
ko: 숯덩이와 그을음, 그리고 끈적여보이는 액체의 잔해가 있습니다. 기름에 불을 붙였던 흔적으로 추정됩니다.

source: The crevice is drenched in darkness. From time to time there's an echo of little stones rolling down the slope, but the strange howling no longer disturbs the area.
ko: 균열은 암흑으로 흠씬 젖어있습니다. 때때로 작은 돌이 경사를 따라 굴러 내리는 메아리가 들리지만, 주위에 불안감을 심던 의문의 울음소리는 더이상 없습니다.

source: Judging by the marks that his nails left in the soft sandstone, this man was still alive when the swarm began to eat him.
ko: 부드러운 사암에 남겨진 그의 손톱 자국으로 판단컨대, 이 남자는 벌레떼가 그를 먹어치우기 시작할 때까지 살아있었습니다.

source: "We will not back down. Complete your mission, Comman... der..."
ko: "우리는 결코 후퇴하지 않겠습니다. 당신의 임무를 완수하십시오. 사령관...님..."

source: "Commander... We're holding on for now..."
ko: "사령관님... 일단은 위치를 사수하고 있습니다..."

source: The remains of the caravan camp. The vescavors have chewed up not only the bodies, but also the tents and the bundles of goods.
ko: 행상 야영지의 잔해입니다. 베스카버들은 시체들뿐만 아니라 천막과 상품 꾸러미까지 씹어삼켰습니다.

source: This man died clutching a small chest to his body. He protected his belongings from the vescavors to the very end.
ko: 이 남자는 작은 상자를 꼭 품은 채 죽었습니다. 그는 최후의 최후까지 베스카버로부터 자기 물건을 보호했습니다.

source: Acid has ruined the caravanners' gear.
ko: 행상인들의 장비가 산으로 망가졌습니다.

source: The slime on the wall of the canyon emits a sweet smell, with a sharp hint of freshness, like the air before a storm. The insects are swarming over part of the wall.
ko: 협곡의 벽면에 붙은 점액질이 마치 폭풍 전야처럼 달콤한 냄새를 발산합니다. 새로 발라졌다는 징후도 보입니다. 벌레들이 일부 벽면의 위에 모여 윙윙댑니다.

source: A huge runic circle has been drawn on the rock — probably with blood.
ko: 바위 표면에 커다란 룬 마법진이 있습니다. 아마도 피로 그려진 듯합니다.

source: Disgusting slime that gives off a vile, rancid smell.
ko: 불쾌하고 코를 찌르는 악취를 내뿜는 역겨운 점액질입니다.

source: Demonic bug slime — poisonous not only to everything alive, but also to the land itself.
ko: 데몬 벌레의 점액질입니다. 살아있는 모든 것뿐만 아니라, 대지 그 자체에조차 유해합니다.

source: Loot taken by thieves from the Tower of Estrod.
ko: 에스트로드의 탑에서 도둑맞은 물건들입니다.

source: The touch of the Abyss irreversibly changes the very lands of the Worldwound.
ko: 심연과의 접촉이 세계상처의 대지 그 자체를 되돌릴 수 없을 만큼 바꿔버렸습니다.

source: The look of these plants, rapacious and sickly at the same time, suggests their unnatural origin.
ko: 허약한 동시에 탐욕스러워 보이는 이 식물들의 외견은 그들의 비정상적인 태생을 암시합니다.

source: The large keyhole repels any key or object brought near it.
ko: 커다란 열쇠 구멍은 열쇠나 다른 물체를 꽂지 못하도록 밀어냅니다.

source: Use the puzzle key
ko: 퍼즐 열쇠를 사용한다

source: Use the charged puzzle key
ko: 충전된 퍼즐 열쇠를 사용한다

source: A large, heavy key made of some dull metal. The key's once polished surface is now covered in rust from its numerous scratches and cracks.
ko: 칙칙한 색의 금속으로 만들어진 크고 무거운 열쇠입니다. 한때 광택이 났을 열쇠의 겉면은 수많은 긁힘과 균열로 인해 녹슬었습니다.

source: Broken Key
ko: 망가진 열쇠

source: A large, heavy metal key. Every now and then, tiny bolts of lightning flash across its surface.
ko: 크고 무거운 금속 열쇠입니다. 이따금씩 작은 전류가 표면을 따라 파직거립니다.

source: Charged Puzzle Key
ko: 충전된 퍼즐 열쇠

source: Puzzle Key
ko: 퍼즐 열쇠

source: Simply looking upon this unknown manifestation of the Abyss leaves you feeling tainted.
ko: 저 정체모를 심연의 현현은 그저 바라보기만 했음에도 당신에게 더럽혀진 기분을 남깁니다.

source: In places such as this, the impact of the Abyss on the Golarion's lands is especially apparent. It's better to keep away.
ko: 이런 장소에서는 골라리온의 대지에 대한 심연의 영향이 특히 잘 보입니다. 떨어져 있는 편이 낫습니다.

source: Looks like the Hellknight continued to fight the gargoyle even from the air. They both fell to the rocks and perished.
ko: 이 헬나이트는 공중에서조차 가고일과 싸운 걸로 보입니다. 둘 모두 바위에 추락하여 사망했습니다.

source: The skeleton of a man wearing armor from the time of the First Crusade. It's holding the skeleton of a child with strange proportions and animal paws instead of its right arm and leg.
ko: 1차 성전군 시기의 갑옷을 두른 남자의 해골입니다. 이상한 비율과 오른쪽 팔다리 대신 동물의 발이 달린 아이의 해골을 안고 있습니다.

source: The crevice pulses, emitting waves of energy — unusual, but apparently not hostile.
ko: 이 균열은 에너지의 파장을 발산하며 요동칩니다. 특이하지만, 위협적이지 않다는 것은 명백합니다.

source: Even after the attack, the tents at the Hellknight camp are lined up neatly, looking like they're ready for a parade.
ko: 공격이 지나간 뒤에도, 헬나이트 막사는 깔끔하게 줄지어 있습니다. 아무래도 행군을 준비한 듯 보입니다.

source: Whatever this thing is, it looks disgusting and smells even worse.
ko: 이게 무엇이든간에 구역질나는 모양새이며, 냄새는 그보다 더 끔찍합니다.

source: Demonic energy has polluted the earth, creating tumors filled with poison.
ko: 데몬의 에너지가 땅을 오염시켜, 독으로 가득한 종양을 만들었습니다.

source: "Has someone come to stave off my boredom? I haven't made anyone scream for five days!"
ko: "내 지루함을 떨쳐줄 사람 어디 없나? 한 5일동안은 비명 소리를 못만들었어!"

source: "Pretty skin. It will look fine on a wall."
ko: "예쁜 가죽이구나. 벽에다 걸면 잘 어울리겠어."

source: "Pretty skin. It will look fine on a wall."
ko: "예쁜 가죽이구나. 벽에다 걸면 잘 어울리겠어."

source: "Has someone come to stave off my boredom? I haven't made anyone scream for five days!"
ko: "내 지루함을 떨쳐줄 사람 어디 없나? 한 5일동안은 비명 소리를 못만들었어!"

source: A corpse bearing the marks of hideous torture.
ko: 잔혹한 고문 흔적이 남은 시체입니다.

source: This person's murderers were masters of torture. Judging by the wounds, they tortured him for weeks before he died.
ko: 이 사람은 고문의 달인에게 살해당했습니다. 상처로 미뤄보면, 그는 죽기 전까지 최소 일주일 동안은 고문당한걸로 보입니다.

source: It seems these gargoyles were dead before some unknown force beheaded them.
ko: 이 가고일들은 어떤 알 수 없는 힘이 그들의 목을 날리기 전에 죽어있었습니다.

source: A burnt body pinned to a barrel with rusty nails. This soldier can't be helped.
ko: 녹슨 못으로 나무통에 고정된 채인 불탄 육체. 이 병사를 돕기엔 늦었습니다.

source: "What are you doing? Damn you!"
ko: "뭐하는 거야? 우라질놈아!"

source: Free the crusader
ko: 성전사를 풀어준다

source: Rusty blades and jagged shards protrude from a pile of broken weapons and armor.
ko: 부서진 무기와 방어구 무더기. 녹슨 칼날과 뾰족한 파편들이 삐져나와 있다.

source: "I prefer traveling with the army incognito, but I wish I could fight the demonic abomination with all my powers."
ko: "나는 가명을 쓰고 군대에 끼어 여행하는 편을 선호한다만, 내가 전신전령을 다해 데몬 흉물과 맞설 수 있기를 바라네."

source: The words on the stone are written in a language you don't understand.
ko: 바위에 새겨진 글귀는 당신이 모르는 문자로 쓰여있습니다.

source: An epitaph written in Tian is etched into the stone: "I lost my honor in my homeland. I regained it here."
ko: 바위에는 티안어 비문이 새겨져 있습니다. "내 고향에서 명예를 잃었다. 이곳에서 그 명예를 되찾았노라."

source: The face of the knight has been eaten off and his eyes sucked out.
ko: 기사의 얼굴은 파먹혔고 그의 눈알은 뽑혔습니다.

source: Sharp claws maimed this knight's body beyond recognition.
ko: 예리한 손톱이 기사의 시신을 알아볼 수 없을 정도로 훼손했습니다.

source: There isn't an uninjured spot on the body. It is covered with wounds and bristling with nails, needles, and glass shards.
ko: 시신에는 멀쩡한 부위가 단 한 곳도 없으며 대못, 바늘, 유리 조각으로 만든 상처가 그를 뒤덮었습니다.

source: "How dull it is to listen to all those shouts from afar! Take me with you. I wish to see whoever is doing all that shrieking with my own eyes."
ko: "저 비명들을 멀리서 들어야 하는 게 얼마나 따분했는지! 저를 데려가 줘요. 저 비명 소리를 지르는 게 누구인지 제 눈으로 확인하고 싶어요."

source: "Hearing about the horrors of the Worldwound and seeing it all with one's own eyes are two very different things, it turns out."
ko: "세계상처의 공포를 듣는 것과 그 모든 걸 두 눈으로 직접 보는 것은 엄청난 차이가 있더군요."

source: "The wounded will be able to rest here. I won't let the monsters come close."
ko: "부상자들은 여기서 휴식해라. 내가 괴물들이 가까이 오지 못하게 막을 테니."

source: "I wonder if gargoyles could be used to transport cargo. One could set up gargoyle shipping stations across all of Mendev. No, Avistan. No, Golarion!"
ko: "가고일들을 화물 운송 수단으로 쓸 수 있을지 궁금해졌어요. 누군가는 가고일 택배 정거장을 멘데브 전역에 건설할지도 몰라요. 아니, 아비스탄까지도요. 아니지, 골라리온 전역에다가요!"

source: "Everything is quiet here. I think I'd be of more use on the front lines!"
ko: "여기는 아주 조용하네. 내가 전선에 있어야 더 도움될 것 같아!"

source: "Just let the gargoyles try to show up here. I'll chop their wings off!"
ko: "가고일 새끼들 튀어나오기만 해봐. 날개 째로 뜯어내주지!"

source: "We'll have to set up a field hospital right here on the bare earth."
ko: "맨 땅에다 야전 의무대를 설치하게 생겼군."

source: "Sitting here minding the crippled while others are fighting... It's unacceptable! I hope the smell of fresh blood will at least lure a few monsters in this direction."
ko: "다른 사람들이 싸우고 있는 와중에 다친 사람들을 위해 여기 앉아 있어야 한다니... 참을 수가 없어! 신선한 피냄새가 이쪽 근처의 괴물 몇 마리를 유인해줬음 좋겠어."

source: The bed sheets have yellowed, and the blanket has been eaten by moths.
ko: 침대 이불은 노래졌으며, 담요는 나방들에게 파먹혔습니다.

source: Despite the general devastation, the books look surprisingly intact. Every spine is neatly dusted.
ko: 주변의 파괴에도 불구하고, 책들은 놀랍도록 멀쩡해 보입니다. 책등에는 먼지만 앉아있습니다.

source: Salted meat, grain, wine — of all the supplies that used to be stored in the barrels, only dust remains.
ko: 염지된 고기, 곡물, 와인들이 나무통에 저장되어 있었을 테지만, 지금은 먼지만 남아있습니다.

source: There are dead flies in the cups. The food on the plates turned into a dry grayish mass a long time ago.
ko: 잔에는 죽은 파리가 들어있습니다. 접시에 올려진 음식은 말라붙은 회색 덩어리가 된지 오래입니다.

source: Ugly demon scrawl, scribbled in blood.
ko: 피를 잉크삼아 데몬이 휘갈겨 쓴 글씨입니다.

source: The ritual circle, drawn in blood on the floor of the desecrated church. It is covered with the unholy symbols of the lords of the Abyss.
ko: 파괴된 교회의 바닥에 피로 그려진 의식 마법진. 심연의 군주들의 불경한 상징들로 가득합니다.

source: "WELCOME TO THE SLAUGHTERHOUSE"
ko: "도살장에 온 걸 환영한다"

source: "It hurts..."
ko: "아파..."

source: "Did the magic really work? I don't want to turn into a ghoul!"
ko: "그 마법이 진짜 효과 있는 거 맞아? 구울이 되고 싶진 않아!"

source: "I can't believe we got out of there alive."
ko: "살아서 여길 나오다니 믿을 수가 없군."

source: "Hold on, Irabeth! We'll get you out of here!"
ko: "이라베스, 조금만 기다려! 거기서 꺼내줄게!"

source: Desna's Altar
ko: 데즈나의 제단

source: "Wait, you don't..."
ko: "잠깐, 넌..."

source: "Stop talking! I said go!"
ko: "말하지 마! 가라고 했잖아!"

source: "Well, scumbags? Let's see how many of you I can take out!"
ko: "그래, 찌그래기들아? 내가 늬들을 얼마나 많이 데려갈 수 있을지 보자고!"

source: Ghoul corpses. It is as if they simply lay down and died of their own accord.
ko: 구울의 사체. 그저 스스로의 의지에 따라 누워서 죽은 것 같습니다.

source: The ruins are so ancient that it impossible to tell which civilization was responsible for their construction.
ko: 이 폐허는 너무 오래된 탓에 어떤 문명이 건설했는지 파악하는 게 불가합니다.

source: The sand looks utterly unremarkable, apart from its inexplicable presence here among the ruins and woodland.
ko: 폐허와 숲속에 만연한 설명할 수 없는 존재감을 차치하면, 이 모래는 그야말로 멀쩡해보입니다.

source: Remnants of the ghouls' feast
ko: 구울들이 포식하고 남은 조각

source: The scattered remains are sickening to look upon.
ko: 조각난 시체는 똑바로 바라보기 어려울 정도입니다.

source: The scattered remains are sickening to look upon — the ghouls clearly ate their fill. Fortunately, they were not interested in the jewelry left on the bodies.
ko: 조각난 시체는 똑바로 바라보기 어려울 정도입니다. 구울들이 그 내용물을 깨끗이 먹어치웠습니다. 다행스럽게도, 그것들은 시체에 남은 귀금속들엔 관심이 없었습니다.

source: "Lamb-kin is my name. I am ac-tor!"
ko: "내 이름은 램-킨. 연-기-자야!"

source: "I wonder how my dance will look in full plate armor. Especially the jumps."
ko: "전신 판금 갑옷울 입은 내 춤이 어떻게 보일지 너무 궁금한데. 특히 뛰어오를 때말야."

source: "Finally — a serious dramatic piece in our hands!"
ko: "마침내! 심각하고 극적인 대본이 손에 들어왔어!"

source: "Hey brother, you're looking pretty thin. All this mess has you losing weight? You've got to eat, or we'll look like a pear in that long coat of ours!"
ko: "형제여, 삐쩍 말라 보이는구나. 이 난장판 때문에 체중이 줄어든거야? 식사를 하렴, 아니면 우린 롱코트를 입은 과일처럼 보이게 될 거야!"

source: "I'd rather shovel horse shit than soldiers' grub. Shit smells better! Wouldn't be surprised if it tastes better, too..."
ko: "난 병사들 음식을 먹느니 말 똥을 파내고 말겠어. 똥이 훨씬 더 향긋해! 더 맛있다 해도 놀랍진 않을 거야..."

source: "Theater is my destiny. I've waited my whole life for a chance like this!"
ko: "극단은 내 운명의 종착역이야. 이런 기회를 위해 평생을 기다려왔다고!"

source: "Sound master is the most underrated profession, that's what I say."
ko: "내 말은 음향 총괄이 가장 저평가된 직종이라는 거야."

source: "Honorable cleric, you are wasting paper on me. I am not worth your time."
ko: "명예로운 클레릭이여, 당신은 제게 자원을 낭비중이십니다. 당신의 시간을 뺏고 싶지 않아요."

source: "Do you know what the Queen does to people who keep her waitin'? I don't, but I know better than to find out!"
ko: "여왕은 자신을 기다리게 한 사람들을 어떻게 할까요? 저야 모르지만, 알아보지 않아도 알 것 같네요!"

source: "Do you know what the Queen does to people who keep her waitin'? I don't, but I know better than to find out!"
ko: "여왕은 자신을 기다리게 한 사람들을 어떻게 할까요? 저야 모르지만, 알아보지 않아도 알 것 같네요!"

source: "My respects, Commander. I hope you will be able to spare me some time after all the formalities."
ko: "사령관님께 경의를 표합니다. 형식적인 절차들이 끝나면 저를 도와주실 시간이 남길 바라겠습니다."

source: Altar of Desna, the Great Dreamer — the goddess of freedom, travel, luck, and dreams.
ko: 자유와 여행, 행운과 꿈의 여신인 위대한 몽상가 데즈나의 제단입니다.

source: Altar of Iomedae, the Light of the Sword — the goddess of justice and valor, and the patron of the crusades.
ko: 정의와 용맹의 여신이자 성전의 후견자인 검의 빛 아이오메데의 제단입니다.

source: Altar of Sarenrae, the Healing Light — the goddess of the sun, healing, and redemption.
ko: 태양, 치유, 그리고 회개의 여신인 치유의 치유의 빛 서렌레이의 제단입니다.

source: Altar of Torag, the Father of Creation — the dwarven god of craft and kin.
ko: 공예술의 신이자 드워프 종족의 신, 창조의 아버지 토락의 제단입니다.

source: Commander's Chest
ko: 사령관의 상자

source: "Beautiful day, isn't it?"
ko: "아름다운 날이에요, 안 그래요?"

source: "I've seen so many happy faces today! It's so good."
ko: "오늘은 행복한 표정이 정말 많이 보여! 너무 좋아."

source: "The Queen is expecting you, Knight Commander, so I shall not detain you. We can talk later after our sovereign departs."
ko: "여왕 폐하께서 기다리시니 당신을 붙들지 않겠습니다, 성전 사령관님. 폐하께서 떠나신 뒤에 얘기하도록 하죠."

source: "Hey, {name}! I was trying to say 'the Knight Commander commands the knights' really fast and I almost twisted my tongue."
ko: "어이, {name}! '기사 사령관이 기사들에게 명령한다'를 엄청 빨리 말하려다보니 혀가 다 꼬였어."

source: "{mf|Master|Mistress}, these soldiers lack discipline and concentration. I won't entrust them with our lives, so I'll keep guard myself."
ko: "주인님, 이 병사들에겐 규율과 집중력이 부족합니다. 저희의 목숨을 이들에게 맡길 수 없으니, 제 목숨은 직접 지키겠습니다."

source: "Happy to help the cause, Commander!"
ko: "기꺼이 도와드리겠습니다, 사령관님!"

source: "It's good to meet you, Commander."
ko: "만나서 반갑습니다, 사령관님."

source: This massive bed is clean and neatly made. Only commanding officers are allowed such luxury during marches.
ko: 커다란 침상은 깨끗하고 깔끔하게 만들어졌습니다. 오직 지휘 장교만이 행군중 이처럼 호화로운 것을 쓸 수 있습니다.

source: "I hope we meet Deskari and Baphomet soon. I have numerous questions for them!"
ko: "데스카리와 바포메트를 곧 만날수 있으면 좋겠어요. 그들에게 물어볼 거리가 엄청나게 많거든요!"

source: "You heard what happened at the Gray Garrison, right? We needed something like that. A sign. A blessing."
ko: "너도 회색 요새에서 일어난 사건은 들어봤지? 우리에게 필요한 게 바로 그거였어. 징조. 축복말이야."

source: "Misfortune has dogged us ever since we lost Drezen and the Sword of Valor. It's time we turned the tide!"
ko: "드레젠과 용맹의 검을 잃은 뒤로 불행만이 끈덕지게 우릴 쫒아다녔지. 이젠 역전의 때가 온거야!"

source: "With Iomedae's blessing, we will win!"
ko: "아이오메데의 축복과 함께하니, 우리는 승리할 것이다!"

source: "Finally, a great campaign into the Worldwound! You can't win a war sitting safe in a castle, right?"
ko: "마침내, 세계상처를 향한 위대한 출정이로군! 안전하게 성 안에 틀어박히기만 해선 결코 전쟁을 이길 수 없지. 안그래?"

source: "Just you wait, you bloody demons. The crusaders are coming!"
ko: "목 씻고 기다리너라, 피에 젖은 데몬들아. 성전사들이 가노니!"

source: The angel is surrounded by a powerful magical barrier. Perhaps there is something in the laboratory that can destroy it?
ko: 엔젤은 강력한 마법 장막으로 둘러쌓여있습니다. 아무래도 연구소 내의 무언가로 파괴할 수 있지 않을까요?

source: The coverlet on the bed looks like it would crumble to dust at the slightest touch.
ko: 침대에 놓인 덮개는 손길만 스쳐도 바스러질것 같아 보입니다.

source: The room has more life to it than the other chambers in the lab, but even here rationality wins out over comfort.
ko: 이 방은 연구소의 다른 구획보다 생기가 있지만, 이곳 조차도 감성보다는 이성이 더 앞섭니다.

source: The cave-in looks like it happened a long time ago. The rocks and rubble have been compressed almost into a single mass.
ko: 이 붕괴는 오래 전 일어난 듯 보입니다. 바위와 자갈들이 거의 한 덩어리로 뭉쳐질 지경에 다다랐습니다.

source: The stairs simply drop away into nothingness.
ko: 의자는 그저 허무 너머로 떨어질 뿐입니다.

source: The lock has been battered by someone's desperate efforts to open it, but the door is sealed shut.
ko: 자물쇠는 절망적으로 열고자 했던 누군가의 노력에 의해 찌그러져 있습니다만, 문은 굳게 닫힌 채입니다.

source: Every last object in this spacious chamber seems to thrum with secrets and formidable power. This appears to be the heart of the laboratory.
ko: 넓은 연구실에 있는 물건 하나하나가 비밀과 어마어마한 힘을 지닌 파편처럼 보입니다. 이곳이 연구소의 최심부 같습니다.

source: A hodgepodge of demon body parts.
ko: 데몬의 부위들이 뒤죽박죽된 덩어리입니다.

source: This medley of flesh and limbs of various demons seems like a single organism — the result of some monstrous experiment.
ko: 다양한 데몬의 살과 관절로 이루어진 반죽 덩어리는, 무언가 무시무시한 실험의 결과물인 하나의 유기체 같습니다.

source: Magical device of unknown purpose.
ko: 목적 불명의 마법 장치.

source: This device was likely used in experiments on demons.
ko: 이 장치는 데몬에 대한 실험에 주로 쓰였을겁니다.

source: The look of this device provokes a shudder of horror. It's not clear what kind of experiments it was used in, but it's unlikely they were pleasant for the subject.
ko: 이 장치는 두려운 떨림을 유발합니다. 어떤 종류의 실험에 사용되었는지는 불명이지만, 실험체의 행복을 위함이 아닌 것만은 분명합니다.

source: Open a rift
ko: 균열 열기

source: The sign says: Old Wing.
ko: '낡은 날개'라 쓰인 표지판.

source: The chaos does not look like the result of anything as deliberate and controlled as a search. It is more likely that there was a fight here, or that everything was simply smashed.
ko: 이 혼돈은 탐구를 위한 신중하고 통제된 어떤 것의 결과로는 보이지 않습니다. 여기에서 난투가 벌어졌거나, 모든 것들이 그냥 부숴졌다고 보는 게 더 낫습니다.

source: Everywhere there are signs of destruction large and small.
ko: 어디를 봐도 크고 작은 파괴의 흔적들이 있습니다.

source: Some hideous creatures are swimming in a murky liquid.
ko: 흉측한 생물 몇 마리가 탁한 액체 속을 헤엄치는 중입니다.

source: The bodies in the murky liquid are likely remnants of unsuccessful experiments. Or of failed attempts to save them.
ko: 탁한 액체 속의 시체들은 실패한 실험의 편린일 것입니다. 아니면 그들을 구하려다 실패한 흔적일지도요.

source: The hole stretches into the darkness and seems bottomless.
ko: 이 구멍은 암흑 속으로 뻗어나가며 바닥은 보이질 않습니다.

source: It isn't clear if this breach appeared while the laboratory was still in use or after its abandonment. But the scratch marks and bloodstains around the edge indicate that it may have been tried as a potential escape route.
ko: 이 균열이 연구소를 사용하던 때 생겼는지 버려진 뒤에 생겼는지는 특정할 수 없습니다. 그러나 가장자리의 긁힌 자국과 핏자국은 가능성 있는 탈출 경로로 여기를 시도해볼 수 있으리라 보여줍니다.

source: Each vessel contains a dead body. Many of them are strangely deformed or show multiple stitches and incisions.
ko: 모든 용기가 시체를 담고 있습니다. 그들 대부분이 괴기하게 변형되었거나 다수의 절개 및 봉합 자국을 갖고 있습니다.

source: Many of the bodies in the jars are those of tieflings or half-fiends. Many of them are strangely deformed or show multiple stitches and incisions.
ko: 용기애 담긴 시체 중 다수가 티플링과 하프핀드의 것입니다. 그들 대부분이 괴기하게 변형되었거나 다수의 절개 및 봉합 자국을 갖고 있습니다.

source: An unsettling light twinkles from the crystal. Lines of mysterious magical patterns spread out around it.
ko: 수정에서 불안정한 빛이 깜빡댑니다. 신비로운 마법 패턴의 줄기가 그 주위로 퍼져나갑니다.

source: "Poor old man, this dungeon has driven him out of his mind."
ko: "불쌍한 늙은이, 이 지하 감옥이 그의 이성을 놓도록 만들었지."

source: [Indecipherable mumbling]
ko: [알아들을 수 없는 중얼거림]

source: "Are you looking for the way out? We've been waiting here for years, and we're still waiting."
ko: "나가는 길을 찾고 있는가? 우리는 여기서 몇 년을 기다려왔고, 아직도 기다리는 중이라오."

source: "My prayers have been answered!"
ko: "내 기도에 화답하시는구나!"

source: "I need to gather my strength before I can return to battle against the armies of the Abyss."
ko: "심연의 군대와의 전투에 다시 합류하기 전에 내 힘을 모아야만 한다."
